# Описание Makefile для генерации кода

Исходный код представлен в [makefile.generate_verilated](/tb/tb_top/makefile.generate_verilated) и [makefile.generate_verilated](/tb/tb_tcm/makefile.generate_verilated)

# Основные переменные

| Переменная        | Описание                                           | Значение по умолчанию                                    |
|-------------------|----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| `CORE`            | Неиспользуемая переменная                          | `core`                                                   |
| `PARAMS`          | Дополнительные параметры                           |                                                          |
| `OUTPUT_DIR`      | Директория для выходных файлов                     | `verilated`                                              |
| `SRC_DIR`         | Директория с исходным кодом                        | `../../src/top`                                          |
| `SRC_TYPE`        | Расширение исходных файлов                         | `v`                                                      |
| `SRC_V_DIR`       | Директория с исходниками Verilog                   | `../../src/top`                                          |
| `OUTPUT_SUFFIX`   | Суффикс для выходных файлов                        |                                                          |
| `SRC`             | Имя основного исходного файла                      | `riscv_top`                                              |
| `NAME`            | Имя выходного файла                                | `riscv_top`                                              |
| `RTL_INCLUDE`     | Директории с зависимостями                         | `../../src/core`, `../../src/icache`, `../../src/dcache` |
| `VERILATE_PARAMS` | Параметры Verilator                                | `--trace`                                                |
| `VERILATOR_OPTS`  | Дополнительные опции Verilator                     | `--pins-sc-uint --unroll-count 512`                      |
| `TARGETS`         | путь до выходного файла для генерации              | `$(OUTPUT_DIR)/V$(NAME)`                                 |
| `OLDER_VERILATOR` | Определение версии Verilator                       | Исполняемая команда                                      |

# Основные цели

| Цель                     | Описание                                                                         |
|--------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| `all`                    | Основная цель, которая генерирует код (псевдоним для `$(OUTPUT_DIR)/V$(NAME)`)   |
| `$(OUTPUT_DIR)`          | Создает выходную директорию                                                      |
| `$(OUTPUT_DIR)/V$(NAME)` | Генерирует код из Verilog-кода с использованием Verilator и SystemC              |
| `clean`                  | Удаляет сгенерированные файлы и директории                                       |
